# 第十三课(03)：知识点3-- 元素不稳定?巧用"元素探测器"

<br><br>

## 一、课程简介

<br>

**【课程目标】**

<br>
本节课程主要通过对选择器的内容节点信息的深入学习，带大家一起学会选择器的基本编辑与使用、什么是动态元素、如何寻找稳定元素特征值？最后完成一个电商抓数案例。


<br><br>

**课时内容：**

> * RPA第十二课 (2023年)
> * 课程时长：58分钟 ,7节课时
> * 编辑器下载：[https://www.encoo.com/download](https://www.encoo.com/download)

<br><br>

**目录：**

> * 知识点1-- (实战必学)选择器&自动化原理（课程时长：6分钟）
> * 知识点2-- 找不到元素? 初识"动态元素"（课程时长：5分钟）
> * 知识点3-- 元素不稳定?巧用"元素探测器"（课程时长：5分钟）
> * 知识点4--选择器必知必会-3个用法（课程时长：2分钟）
> * 知识点5--选择器方法1-通配符（课程时长：2分钟）
> * 知识点6--选择器方法2-变量（课程时长：8分钟）
> * 案例实战：抓取电商平台商品数据（课程时长：30分钟）


<br><br><br>



##  二、学习内容：
<br>

* 课程简介：知识点3-- 元素不稳定?巧用"元素探测器"（课程时长：5分钟）
* 学习目标：熟悉 ★★
* 难易程度：较难 ★★★
* 讲义下载：文末进群-获取“讲义PPT”

<br><br><br>

### 2.1 视频教程

<video controls height='100%' width='100%' src="https://doria-encooacademyimages.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/2023%E8%AF%BE%E7%A8%8B/%E7%AC%AC%E5%8D%81%E4%B8%89%E8%AF%BE/%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%82%B93--%20%E5%85%83%E7%B4%A0%E4%B8%8D%E7%A8%B3%E5%AE%9A%E5%B7%A7%E7%94%A8%E5%85%83%E7%B4%A0%E6%8E%A2%E6%B5%8B%E5%99%A8.mp4"> </video>

<br><br><br>

### 2.2 文档教程

<br>

流程过程有时候，同学会会经常发现报错。显示错误信息：**无法定位元素，该怎么办呢？**

<br><br>

> 答案是：
> 
> * 引入元素探测器。可以利用元素探测器来观察元素属性，是否是关于文本内容的？
> 
> * 如果内容会变的话 ，我们可以根据固定的位置去定位，而不是根据内容来定位。
> 
> * 可以看到在这个情况下，新闻标题的位置有一个特点是：isleaf = 1,那我们回到选择器中调试 ，加上属性 isleaf=1，发现确实定位到了。
> 
> * **但是同时也自动的增加了一个index的属性，这是为什么呢？**
> 
> * 原来符合这个节点信息的元素不止有一个，所以用index区分开了 。


<br><br><br><br>


### END：

![](https://doria-encooacademyimages.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/2022/12/29/16723050031273.jpg)